Cómo están amigos fueron unos clientes a
mi restaurante en piura y me dijeron tío
lenguado has sido Santa Cruz No Dónde
queda en cajamarca ha sido no me enseñó
una fotos y unos videos de unos parajes
y unos lugares alucinantes acá Así que
le dije tengo que ir algún día y aquí
estamos así es agarramos el carro
dejamos el restaurante en buenas manos
porque hace tiempo que no hacemos una
ruta juntos y nos escapamos a Santa Cruz
un viaje más o menos de 6 horas desde
piura Yo pensaba que la única ciudad
llamada Santa Cruz quedaba en Bolivia
pero me di con la sorpresa que nuestro
Perú también tiene una Santa Cruz y es
espectacular Y en este video van a ver
la ruta desde piura hasta Santa Cruz y
van a ver todo lo que puedes comer y
todo lo que puedes ver así que vamos a
ver el video
[Música]
consejo consejo para la juventud un
consejo Pues que todos este estudien
para que sean algo en la vida y y acá un
ejemplo ahora ahora Tú lees los
periódicos antes de entregarlos o no no
no sab a A ver cuál es el titular de hoy
día por ejemplo todo es de la Dina ya
hijo ya de una vez para que te un jugo
acá a
ver este qué grado estás cuarto ya
Cuánto es 7 por c por un jugo ahorita a
ver se vao
yo le iba a dar su
jugo pero cuarto de este cuarto de
primaria sebe multiplicar no sabes y te
sabes la tabla de memoria Oye el niño ni
siquiera dijo No sé dijo Ah F se fue
salimos de piura y la primera parada ha
sido lambayeque para mí la ciudad más
barata del Perú yo siempre que paso por
lambayeque paro en este puestito de
mercado porque se come buenazo y barato
sí o no
carismático en verdad sí siempre paramos
acá miren acá tienen su sus vasos acá
sacan sus extractos de beterraga
zanahoria alfalfa un extracto de
beterraga para mi hermano por favor para
el tío de lenguado que está con las
defensas bajas a ver ay ay ay muchísima
esto para quién Para lenguado para mi
papá ladito bien Ah es que yo esty yo
esty como con el c alto Así que vivo
paltita y pollito nada Está bien
señorita yo sé que lambayeque es un es
uno de los departamentos más baratos de
todo el Perú Cuánto cuesta esto
cu cuatro sobre los dos miren amigos no
les digo l bque es lo más barato que
tiene el
Perú lengu cobrando 35
soles meno 400
imagínate pollo con palda Sebastián
pollo con palta yo el meto de frente el
po y la pal de uno solo está bien está
bien está
[Música]
bien Ahora sí vamos a pedir los juguitos
una toronja dos toronjas tres toronjas
señora cuánto vale cu soles la toronja
vamos tres por
favor bien sebasti Tal pulso tío tal
puls naranjita m a a
ver tonja amarga o cómo la sientes
amarga pero
rica bueno paga la cuenta
[Música]
[Aplausos]
amigos Sebastián cuando y pegen el
chongo Cómo
es chongoyape amigos llegamos Sebastián
Ahí está tu papá que parando en el
puente de las monjas dice y en Lima en
el 5 y medio no Ah se ríe se ríe no tu
papá cuando va a Lima El para en
riso llegamos a chongoyape
amigos Este es un un pueblito que está
sobre la carretera camino a Santa Cruz
que es donde queremos llegar ustedes
saben que para ir a Santa Cruz hay que
tomar carretera desde chiclayo camino
hacia pero en ese trayecto serán
unos 45 a una hora hay un desvío que
realmente ya te manda hacia Santa Cruz
Santa Cruz está ubicado en el
departamento de cajamarca pero no es
chotanos pero sí está cerca aquí ya
estamos en el desvío hacia Santa Cruz
Miren qué bonito es es una carretera
delgada pero está muy bien asfaltada Eso
sí hay que manejar con cuidado pero los
paisajes que tienes acá miren esas
bellezas ahorita se podría subir que ya
estamos subiendo recordemos que Santa
Cruz es un poquito Sierra Se podría
decir son 2000 m sobre el nivel del mar
[Aplausos]
[Música]
próximos a llegar mi gente 10 km en 16
minutos altura total hasta ahorita
m aquí dice para los que no sabían el
teléfono tiene una
función donde puedes medir la altitud
sobre el nivel del marire
lo Bravo que es la
carreterita solamente Un carril miren
como viene el carro y miren abajo es
precipicio un solo carril
miren miren
eso el carro entra con la justa la
camioneta puedar la cámara por acá no se
asusten miren eso
esté asfaltada me me está espectacular
eso
y Pero bueno es un solo carril si van a
venir vean con cuidado pueden llegar en
auto en moto normal en cualquier
vehículo no van a venir en un trailer
pues no aquí se se derrumban llegamos mi
gente Santa Cruz tierra de la
cordialidad miren ahí cajamarca 162 km
no está lejos Ah sa por qué se llama
Tierra de la
cordialidad por qué porque tiene
cordeles
[Risas]
[Música]
llegando a Santa Cruz ahí la señora lo
recibe
lengen
bienven una consulta señora por es
tierra de la cordialidad uy porque aquí
la gente es muy amable muy cordial da la
bienvenida a sus visitantes y
bueno mejor día acá que pasen unos
bonitos días bueno super tranquilo y hay
mucho que conocer disfruten de la comida
de los sios turísticos señora pero pero
son pero son cordiales en realidad Claro
que sí pu 50
luquitas si lo tuviera
acá Qué plato me recomiendas lo más
típico acá sí el cui con papas acá el
cui con papas claro chicharrón
chicharrón claro Hay mercado Sí pero no
día pues más temprano s hay mercado pero
sea lo más recomendable es este irse a
algún sitio este donde lo puedan
este dedicarse a preparar eso Señora
buenas
tardes estos helados son mis helados
favoritos de toda la vida a China me
acuerdo centavos pero Díme que tiene la
miel Alina Claro ya me da tres pero tres
de los Este ahí
en Bienvenidos a Cruz mi
gente Apenas llegamos miren Sebastián
cómo está es es un pinball pero que te
hace ganar dinero miren miren son esos
típicos puestitos así de juegos así en
pueblos pequeños como este chévere no me
van a decir que no se acuerdan de esta
maquinita cuando eran niños pero mira
los platos
[Música]
el tío lenguao buscando nuevos
[Risas]
suscriptores buscando nuevas
suscripciones el T lengu Acá por Santa
Cruz de la Sierra Bolivia ahorita en una
mototaxi mi gente porque nos estamos
yendo bueno para esto Ya dejamos el
carro en el hotel Ya bajamos todo Ahora
les vamos a enseñar el hotel estamos
viendo un restaurante que se llama sabor
del Valle aquí Santa Cruz vamos a ver
qué vamos a comer cuy y chicharrón
chicharrón Ay Ay Ay Usted cree en Dios
amigo también que Dios se lo
pague ya estamos acá en el restaurante
Brisas del valle hemos venido en busca
de chicharrón y de
cuy hemos
encontrado me recibes con alcohol hombre
no es que este es para bajar el cui y el
chicharrón pero yo también antes de
comer también voy a meter uno para
probar porque mira mira mira mira có
llora Mira la
grasita vamos a probar Pero qué es
cogollo puro cogo a ver un poquito para
probar pero poquito
Ah huele fuerte huele más fuerte que el
pisco hombre
[Música]
Está
bueno es es lo siento más fuerte que el
[Música]
pisco muy
bueno su madre fuertaco miren aquí en el
restaurante dan de bienvenida a un
chicanito de pescado chapas tu
cachete con todo Qué
rico
Oh está bueno A mí me encanta el cui
pero el carismático no así que hemos
pedido una fuente mixta de cui con
chicharrón Ay ay ay miren esa belleza
Dios mío la belleza de los platos y
obviamente la belleza de la señorita
miren eso qué
rico muy bueno Ah Con su respectiva
Zarza Ay Ay Ay como debe ser Qué delicia
hombre Qué rico Sebastián tú no comes no
como el cuer pero no es que me encante
el cu Pero esto chicharrón Claro que lo
come encanta a ti no la grasa todo eso
comida mi pap Mira él ha salido hace dos
días de la clínica con más de 200 de
colesterol y miren queé está comiendo
gente aconsejan al tío lenguado por
favor no entiende no entiende de
él cuy si vienes a cajamarca y no comes
cui No has venido a cajamarca pero ya
sabes antes de comer Hay que Agar el
jefe jefe Gracias por estos alimentos
que nos das bendícelos trata de que
todos tengan un plato de comida en su
mesa y tú compadre Ya no botes basura no
seas cochino y los valores hablar es
gratis Dile a tus hijos que dian Buenos
días buenas tardes buenas noches permiso
por favor perdón y gracias Y así vamos a
haer un país mejor desde abajo con los
niños ahora sí a
[Música]
comer está buenazo eh buenazo
muy
rico el chicharrón Sebastián a
ver frito muy bueno AC calientito
No en verdad está muy bueno
mano muy bueno
[Música]
Mira eso tiene con suar de todas maneras
Sebastián es de cuerpo fino pero de
estómago grande Me he quedado con hambre
me quedado con hambre le pí un un lomito
saltado en toda esta zona la carne es
muy buena Así que pero Miren el precio
de esto está muy pero muy accesible 15
soles Sí vale 15 Cómo 15 soles dame
cinco para
llevar Bueno muy bien Ah
sí Bueno amigos Santa Cruz es Valle es
una linda ciudad y si quieres comer rico
y tomar rico tienes que venir acá el
sabor del Valle pide chicharrón y p lomo
Salado que está
alucinante en Santa Cruz la capital de
la cordialidad mi amigo einer los va a
atender como debe ser Ya saben así es si
vienen acá al sabor del Valle y dicen
que vienen de parte del tío lenguado 80%
de descuento en la cuenta as que
aprovechen todos cialmente
a visitar el sabor del Valle acá con el
tío lenguado
Saludos ya después de almorzar son las
5:20 de la tarde nos estamos yendo a los
baños termales de chancay está más o
menos a unos 18 km dicen que son unas
posas grandes Gigantes y necesitas de
agua caliente Cuántos grados papá 40
grad 40 grad ahí ya con eso ya cerramos
con brocha de oro el día Y al sobre
Hasta mañana así que allá vamos
[Música]
acabamos de llegar a
baños este bueno acá aparte de tener
piscinas termales eso también es un
hotel Porque llegando preguntaron quién
hospedarse nosotros no sabíamos que que
tenía hotel y se divide en dos una parte
que son piscinas que son piscinas
comunes que la entrada cuesta 5 soles
pero ya están cerradas parece que todas
las noches entra mantenimiento botan el
agua la limpian y la vuelven a llenar y
aparte hay baños privados con tinas
pequeñas y tinas familiares que ese ya
está 10 luquitas hemos alquilado una
familiar Así que vamos a entrar a ver
qué tal Ya les vamos a grabar y acá
calichín está cas unas tomas dron Así
que le doy pase acá a las tomas dron
[Música]
Miren esta es la perrita que que llora
porque se emociona
Mira á no llora ya
[Música]
vena
Hol qué qué qué qué pulguita pulguita
pulguita pulguita ay ay ay y tú Colorado
habla Colorado Habla habla habla
Colorado ay ay a
a Hola
Colorado estamos entrando a Las Pozas a
la que vale 10 soles por persona a ver
Esta es la Familiar
no una piscina
personalizada p privada privada ni los
mejores
hoteles y agua de Qué buena maestrazo
Cómo así llega el agua especialmente
para los huesos reumatismos para
calambres torceduras asma bronquitis y
también te saca el estrés aquellas
personas que están estresadas
recomendamos venir a estas aguas
termales que es totalmente
desestresantes y los siguientes que tien
las siguientes químicos es naturalmente
que son esto bastante azufre es lo que
tiene nada más el agua dónde sale del
mismo cerro de acá del mismo Cerro sale
a unos 2 minutos Qué tal cómo lo ves
pues le pedo es el asufre el asufre el
asufre no está rica ladito es tipo pero
sin
burbuja a
ver Métete
Métete tiene que ser progresivamente
quema Quema
quema el agua es demasiado caliente más
de media hora no puedes estar porque de
repente te quedas dormido y ya fuiste de
verdad te relaja demasiado y las
recomendaciones son así 30 minutos el
tiempo límite que te dan en las fas
privadas de 30 minutos y en las piscinas
comunes es de una
hora Esto para el cuello Uy uy uy
[Música]
después de esos espectaculares baños
termales nos ha d un hambre y que ya no
Y dónde estamos estamos en El fogón
cruceño Qué buena es tu hambre viejo que
tienes 280 de colesterol mira lo que se
viene a reventar y lo han visto con la
papa en la mano la papa
frita tu pap no no enti pero bueno así
es estamos El fogón
cruceño restaurante en realidad que es
típico por su pollo la braa vamos por a
ver qué tal Así que a comer que estoy
muerto de hambre así que mi gente
cerramos este video con este pollazo
bueno medio pollo no más medio pollo y
saben que es recontra barato
no es bien económico acá o sea todo lo
que es aquí cajamarca chicl es bien
económico santuz
sorprendido donde hemos ido a comer rico
y bien barato no
bar Les les digo hemos pedido ahorita
nos hemos ido a
comer dos lomos saltados un arroz com
marisco dos cinas de carne y cinco
gaseosas todo no ha salido 75 soles
imagínense muy barato miren hablando de
económico pueden creer que este medio
pollo vale 30 soles con papas y ensalada
papas ensalada y el medio pollo y esta
jarra ocho luquitas o soles imag imagate
en huev cuao 5
soles amigos Nos despedimos de este
video esperen el segundo que se viene
porque va a estar de locos acuérdense de
nosotros Ahí está Sebastián Ahí estamos
así que acá dejamos nuestros instagrams
para que nos sigan Espero que les haya
gustado el video y como dice mi hermano
espérense al que viene venan a Santa
Cruz que es bonito y barato no vemos mi
gente esperen el segundo video porque
realmente se van a caer para atrás es
uno de los mejores videos que hemos
hecho en toda la vida nos vemos Cuídense
mucho Chao
Qué tal Qué tal la familia completa bien
no
[Música]